UNE SÉRIE ORIGINALE NETFLIX
[Leslie] Je vous rappelle.
[Gabriel] Leslie ?
Oui.
Bonjour, je suis Gabriel Sarda.
L'agent de Cécile de France.
C'est vous que j'ai eu au téléphone.
Vous m'avez dit qu'elle serait là à midi.
Elle aurait déjà dû être maquillée.
Ah oui, il est 13h. Elle est pas là ?
- Non, elle est pas là.
- Elle va arriver.
Allez !
Avance, merde.
On ne s'énerve pas contre Biscotte.
[sonnerie du portable]
- Allô, Cécile ?
- Salut, Gabriel.
- T'es où, là ?
- À Quincampoix-Fleuzy. Pourquoi ?
On est au Westin, là.
Tout le monde t'attend.
La journaliste et le photographe sont là.
Putain de merde !
Oh, merde. Faut que tu m'aides.
Je suis encore au cours de cheval.
T'en prends combien,
des cours de cheval ?
Je croyais que tu maîtrisais à fond.
Ah oui,
mais je maîtrise complètement, hein.
[la monitrice]
Et on ne téléphone pas sur Biscotte.
Et là, j'ai juste besoin un peu
de coaching pour me refaire la main.
Tu m'inquiètes, là.
Les Américains ont bien insisté :
il faut être nickel à cheval.
- Je te fais confiance ?
- Oui, je suis pas loin d'être nickel.
C'est...
Bon, écoute,
je te rappelle tout à l'heure.
Parce qu'on va rentrer dans un sous-bois.
Ben oui, mais...
- T'es là quand, alors ?
- Dans une heure.
T'as réussi à les faire patienter ?
J'ai noyé le poisson.
J'ai encore raconté un gros bobard.
J'ai dit que tes enfants étaient...
Houlà ! Ça sent le poney, ça !
- J'ai pas pu passer à la maison.
- Va falloir faire quelque chose.
Bon, tu me dis rien pour les Américains.
C'est signé ?
Ils ont pas encore appelé.
Ils reviennent vers nous aujourd'hui.
- Ah, Cécile ! Bonjour.
- Voilà, Cécile est là !
- Je suis désolée.
- Je suis très contente.
On a eu très peur. On est atrocement
en retard, mais ça va aller.
Oui. Excusez-moi.
Ça y est : Cécile est là.
[photographe] Ah, Cécile !
Excusez-moi. Je suis vraiment désolée.
Reviens juste avec ton visage.
Juste ton regard plus vers moi.
- Ça va ?
- Oui.
Juste ça. Voilà.
Non, c'est bon. Merci.
[Leslie] Alors, Cécile.
Vous auriez été approchée
pour faire un film aux États-Unis.
Vous pouvez nous en dire un peu plus ?
Bon, c'est off, off de chez off.
Ça restera entre nous.
J'ai pas le droit de trop en dire.
Rien n'est encore signé.
Et on attend l'appel de confirmation
de Los Angeles.
Et ?
Mais bon, je vous le dis :
c'est pour le prochain film de Tarantino.
C'est merveilleux.
Ça s'appelle
La Vengeance de l'immortelle.
C'est l'histoire d'une femme cowboy
qui devient immortelle...
Non, non. C'est parfait.
Enfin, voilà. C'est une superproduction
hollywoodienne et voilà,
c'est un grand rêve pour moi
de faire un film avec Tarantino.
[musique de générique]
[voix ascenseur] Ouverture des portes.
- [Sofia] Bonjour.
- Oui, euh... Moi aussi.
Bonjour, Mathias.
- Oui, 300 000, absolument.
- [Sofia] ASK, bonjour.
Vous me parlez de 20 jours de tournage.
Moi, je vous parle de 20 ans de carrière
internationale qu'il a derrière lui.
Je veux absolument aller voir la pièce
de Koltès au Théâtre du Rond-Point.
Prends-moi deux places pour mardi.
T'as déjà la projection
du film de Kechiche.
Bah jeudi, alors.
Demain, réserve-moi une table au Fumoir.
Je déjeune avec Audiard et Arelstrup.
Je te le prends. Merci.
Non. Demain, t'as déjà un déjeuner
avec Dany Boon au Marly.
Putain, t'es chiante, Magali !
- Samuel, je peux te voir tout à l'heure ?
- Oui, oui.
Audiard et Dany Boon, je peux pas
leur proposer de déjeuner ensemble.
Tu m'en cales un à 12h30, l'autre à 14 h.
Tant pis, je déjeunerai deux fois.
Sinon, je veux bien
que t'appelles Clémentine.
Tu dis que je suis vraiment désolée,
mais ce soir, je ne pourrai pas venir.
Clémentine, ta copine,
celle de la semaine dernière ?
J'ai couché avec une autre Clémentine ?
Ça va, Arlette ?
Oui, beauté.
Je sais pas, en fait.
Mais qu'est-ce que je lui dis ?
Hein ? Qu'elle est super,
mais que je m'ennuie avec elle.
Mais non, tu lui dis pas ça.
Oh, tu réfléchis un peu ?
Je sais pas, tu te démerdes.
Tu dis que j'ai une projection,
une réunion.
[téléphone]
Enfin, tu brodes.
- Gabriel.
- Oui ?
Tu réponds pas
à Cécile de France, Gabriel ?
Euh, je la rappellerai.
Ça va ?
Oui... Et toi ?
Ouais, ouais.
D'accord. Ou vendredi, 11 heures.
Bonjour.
- Bonjour.
- Ce serait pour voir M. Barneville.
Vous avez rendez-vous ?
Euh non. Mais c'est important.
Si vous êtes comédienne,
vous posez votre photo et votre CV ici.
- Euh...
- [Sofia] Écoutez.
Je vous préviens,
dans cette agence, y a que des stars.
Donc, vous faites pas d'illusions.
Je suis pas du tout comédienne.
Je veux juste voir M. Barneville.
Votre nom ?
Camille Valentini. Il me connaît.
Sans rendez-vous pour voir Matthias...
Bon, j'essaie. Je vous promets rien.
Allez vous asseoir.
[Sofia] Mathias.
Camille Valentini à l'accueil.
Je suis désolée de vous déranger.
Bonjour, Camille.
Venez.
Je vais prendre un café, s'il vous plaît.
Un thé, merci.
- Pourquoi tu m'as pas appelé ?
- Je voulais te faire la surprise.
Qu'est-ce que t'as dit,
à la fille de l'accueil ?
Rien. Que je voulais te voir.
T'inquiète pas, je suis pas débile.
C'est chic, ici.
Ils donnent des sucettes gratuites ?
C'est pas des sucettes.
C'est pour faire fondre dans le café.
Ah ? OK.
Et qu'est-ce que tu viens faire à Paris ?
T'es en vacances ?
Ouais, plus ou moins.
Comment ça ?
En fait,
ça fait trois semaines que je suis là.
Pour vivre ici, pour tenter ma chance.
Mais pourquoi ?
T'es pas bien à Mandelieu ?
C'est très beau, là-bas.
Le nombre de gens qui paieraient
pour vivre sur la Côte d'Azur...
Ah oui ? T'as jamais eu envie
d'y habiter, toi pourtant.
- Et puis, tu avais un bon travail.
- Ah bon ?
Et c'était quoi, mon travail ?
Je vendais des sous-vêtements à domicile.
Genre réunions Tupperware.
[Camille] Merci.
Et tu as trouvé un logement ? Du travail ?
Je suis dans une petite chambre
de bonne. Ça va.
Et le travail, je cherche.
Et du coup, je me disais...
Comme tu connais du monde dans le cinéma,
tu pourrais me filer un coup de main.
C'est quoi, cette nouvelle lubie ?
Non, c'est pas une lubie. C'est sérieux.
C'est ce qui me fait rêver
depuis toute petite, le cinéma.
Je peux faire n'importe quoi :
coller le scotch par terre
pour que l'acteur sache où se mettre,
tenir le parapluie de la star,
apporter les cafés, les sushis,
la cocaïne. Je sais que c'est mon truc.
Écoute, Camille.
Le cinéma, c'est pas un truc
qu'on fait comme ça
comme on fait de la danse ou du judo.
- Je sais.
- Avant tout, c'est une industrie.
Et c'est un monde de requins.
Si c'est pas toi qui bouffes les autres,
c'est toi qui es bouffé.
C'est horriblement difficile.
Super.
Si tu aimes vraiment le cinéma,
va t'acheter une carte UGC.
Ça t'évitera bien des déconvenues.
[serveur] Oui ?
Je suis désolé.
C'est tout ce que je peux faire.
[ensemble] Ah !
Samuel, excuse-moi.
- Bon...
- Alors, vas-y, fayotte.
[Noémie] Euh...
Chapeau, l'artiste !
Je pars en vacances au Brésil,
pas en retraite.
Vos premières vacances
en huit ans, ça se fête !
Si tu l'enfonces bien sur ton crâne,
ça t'empêchera de téléphoner
à tes clients.
On voudrait pas
que tu t'emmerdes à les écouter chouiner
pendant tes deux semaines.
Alors, tu bois des caïpis et des mojitos.
Tu regardes le cul des filles
et tu passes le bonjour à Pelé de ma part.
Pourquoi juste je regarde ?
Comme tu veux.
Merci à tous.
Vraiment, ça me fait très plaisir.
Allez, dernière réunion avant de partir.
- Des nouvelles importantes ?
- Oui.
Mon poulain préféré Pierre Niney
a été pris sur Les Larmes du monstre
pour jouer le frère de Guillaume Canet.
- [Samuel] Excellent.
- Bravo.
Pas mal.
Ça nous fait deux acteurs maison
sur le film.
Et on en est où,
du contrat Guillaume Canet là-dessus ?
- Ça suit son cours.
- Rien d'autre ?
Gabriel, on en est où de Cécile de France
pour le Tarantino ?
Ben...
Ah, ça se passe mal ?
Je dirais pas que ça se passe mal.
Euh, disons que ça se passe plus.
Oh, merde.
Hein ?
- Mais non...
- Gabriel ?
Oui. Après un an d'allers-retours
entre Paris et Los Angeles,
des dizaines d'essais,
des cours de cheval et d'anglais,
ils la prennent pas
car ils ont jugé qu'elle était...
trop âgée pour le rôle.
- Quoi ?
- Cécile ?
C'est "hiroshimesque" !
Cécile, trop âgée pour un rôle ?
C'est quoi, le rôle, un enfant ?
Ce qu'il faut comprendre,
c'est que c'est une trilogie,
donc trois films.
Du travail pour l'actrice jusqu'en 2022,
un contrat de plusieurs millions d'euros
que Gabriel
vient de laisser nous échapper.
Mathias, c'est bon.
- J'ai lu dans une interview...
- Non, hé !
Magali...
Donc, je lui ai encore rien dit.
Magali ?
- Oh, non !
- Excusez-moi.
- Sérieusement ?
- Non, c'est bon...
[Magali] Ça suffit. Moi, je me casse !
Est-ce que vous auriez une enveloppe ?
[Andréa] Magali !
Merci.
[Andréa] Magali, tu vas où ?
Tu peux pas me faire ça.
C'est criminel de partir maintenant.
Je suis désolée, mais j'en peux plus !
Tu m'as pompé toute ma sève.
Je sais, tu me l'as déjà dit,
mais c'est pas une raison.
C'est normal d'être un peu fatiguée.
On est tous un peu fatigués.
On rentre dans l'hiver.
Tu vas prendre de la gelée royale.
Viens au bureau à vélo.
Ça va te donner de la force.
Non. Je te jure
que si je m'éloigne pas pour de bon,
je risque de m'en prendre à toi,
physiquement. Désolée.
C'est comme ça que tu me remercies ?
Je t'ai formée pendant des années.
Je t'ai présenté tout Paris.
Je veux plus entendre tout ça, OK ?
Je veux juste partir.
C'est pas toi qui pars !
C'est moi qui te vire.
T'es virée !
Comment je vais faire sans assistante ?
Ça vous intéresse une promotion ?
Non. Je veux dire, c'est très gentil,
mais je veux pas travailler ici.
Je veux pas être agent. Je travaille ici
à mi-temps, parce que je suis comédienne.
Je vous l'ai déjà dit,
mais vous avez dû zapper.
D'ailleurs, j'en profite,
parce que je suis en spectacle
en ce moment.
Moi, ça m'intéresse.
C'est Porte des Lilas.
Non, merci.
Vous...
Qu'est-ce que vous faites ? Vous venez ?
Oui.
Vous sortez d'où, vous ?
J'arrive de la Côte d'Azur.
Près de Cannes.
Cannes. Vous avez travaillé au festival ?
- Oui. Au festival de Cannes.
- Vous faisiez quoi ?
Alors, ça dépend... Au début...
J'étais dans les sous-vêtements.
Les sous-vêtements des stars.
C'est moi qui m'occupais des urgences :
culotte qui se voit trop sous la robe,
bretelle de soutien-gorge qui craque.
J'arrivais avec ma marchandise :
"Ne pleurez pas.
On va s'occuper de tout ça."
- Vous étiez au cœur du système.
- Voilà.
[sonnerie du téléphone]
Oui ? Oui.
D'accord. On fait ça.
Ouais.
Je te l'envoie, d'accord ?
Je dois te laisser.
Vous avez un petit ami ?
Non.
- Pas de projet d'enfant ?
- Ben non.
Vous connaissez du monde à Paris ?
Non, mais comme je vous disais,
je viens d'arriver.
Y a mon père, mais c'est compliqué.
Quoi ? Vous devez vous occuper de lui ?
Non, ça, y a pas de risque.
Bon, réponds-moi direct.
Est-ce que je peux t'appeler n'importe
quel jour de la semaine à 4h du matin ?
T'acceptes de travailler le dimanche à
faire n'importe quoi pour n'importe qui ?
Ça te pose un problème
de ne plus avoir aucune des tes soirées ?
Oui. Oui. Et non.
Oui pour tout !
Bon.
Tu peux commencer tout de suite ?
Je peux pas mentir à Cécile.
Cécile, c'est Cécile. Je l'aime trop.
Qui parle de mensonges ?
Il faut pas mentir,
faut juste pas lui dire la vérité.
L'âge, c'est la seule chose
sur laquelle tu peux rien changer.
Y a rien de plus fragile qu'une actrice
qui vient de passer les 40 ans.
40 ans pour une actrice,
c'est comme 60 ans pour les autres femmes
ou 80 ans pour un homme.
La force d'un acteur, c'est sa fragilité.
Et pour une actrice encore plus.
C'est comme un verre en cristal.
On veut tous boire dans ce verre délicat.
L'avoir en main, l'admirer,
mais on sait tous que c'est très fragile.
Toi, ton boulot, c'est de la préserver.
Je sais, mais...
Tu veux que je m'en occupe ?
Non, tu plaisantes ?
Je vais me débrouiller tout seul.
Non...
Allez, vas-y. Tu vas louper ton vol.
Et tu oublies tout. Tu lâches tout.
Et tu reviens très vite.
- [Hervé] Il est où ?
- [Noémie] Il est là.
[Andréa] Samuel, bonnes vacances !
- Fais gaffe au soleil.
- [Sofia] Au revoir, Samuel !
Vamos a la playa !
Ton chapeau, bien enfoncé !
- Il va me manquer.
- Oh !
Je te jure.
[elle soupire]
Donne-toi du mou, le temps d'y réfléchir.
Plus je réfléchis, plus je me dis
qu'il y a rien à réfléchir.
Et là, qu'est-ce que tu fais ?
Je réfléchis encore un petit peu.
On sait jamais.
[sonnerie du portable]
Oh !
- Ne réponds pas.
- Je mets juste sur silencieux.
- Ça me stresse trop, cette sonnerie.
- Donne ça. T'as rejeté l'appel.
Si ! T'as rejeté
l'appel de Cécile de France.
Oh, putain ! Non, mais c'est comme
si tu lui avais raccroché au nez !
- Putain.
- Mais si !
Monsieur a raccroché au nez
de Cécile de France !
- Non, je...
- Mais si, putain !
Putain ! Putain ! Sors de là !
Sors de là ! Putain, sors de là !
Il a raccroché au nez
de Cécile de France, regarde !
Une star !
Chaque agent a en moyenne 80 comédiens.
On les aide à trouver des rôles,
on négocie leurs contrats,
on les accompagne
dans la gestion de leur carrière.
En échange, on prend 10 %
de leur rémunération.
Alors, je te présente Hervé,
l'assistant de Gabriel Sarda.
Noémie, l'assistante
de Mathias Barneville. Et...
- Pardon, comment tu t'appelles ?
- Camille.
Camille. Voilà.
Donc, tu te mets là.
Dans un premier temps, tu prends
tous les appels, tu notes tout.
Et tu ne dis rien d'autre que :
"Elle est en rendez-vous à l'extérieur."
Surtout tu dis pas :
"Elle vous rappellera", OK ?
À toute.
Donc, toi, t'es l'assistante
de Mathias Barneville ?
Oui.
- Il est comment ?
- Très bien.
[Hervé] "Très bien."
Pour tout le monde,
c'est l'agent le plus horrible du monde,
mais pour Noémie, c'est l'homme idéal.
- Oh !
- "Votre femme a téléphoné.
M. Barneville, êtes-vous sûr
de vouloir continuer à vivre avec elle ?"
[il halète]
[sonnerie du téléphone]
N'importe quoi !
C'est ce que tu fais, ma vieille.
[Hervé] Oui, Sofia ?
Oui ?
C'est la compta.
Je les adore. J'ai rien à leur dire,
mais je les adore.
- Bonjour, je fais visiter.
- Salut, Hervé.
- Bonjour.
- Camille.
Une des deux filles couche avec le mec,
mais j'ai pas le droit de dire qui.
- Ah ouais ?
- Ouais. La blonde.
Comme je te disais,
tu vois, là-bas, y a tous les...
Vous dites comment ?
Des classeurs, en fait ?
Maintenant, je vais te montrer
le département juridique.
OK.
Le nerf de la guerre.
[voix ascenseur] Fermeture des portes.
[Hervé] Là-bas, y a tous les contrats...
Ouverture des portes.
L'ouverture
d'une centrale nucléaire en Iran,
c'est moins compliqué
que le contrat d'une star.
Ici, on met tous les scénarios
qu'on reçoit pour nos acteurs.
Le scénario, c'est la base de tout.
Pas de scénario, pas de film,
pas de financement, pas de comédiens,
pas d'agents, pas d'assistants. OK ?
Là, y en a moins. C'est qui, Arlette ?
Arlette Azémar,
la plus vieille agent de Paris.
D'ailleurs, elle dit pas agent,
elle dit impresario.
Tu vois les dinosaures de Jurassic Park ?
C'est elle qui les représentait.
- Et Andréa, elle lit pas ?
- Tu rigoles ?
Ça existe pas "Andréa lit pas".
Andréa lit tout !
Je dis bien tout.
De la grosse comédie potache
au petit film indépendant kurde.
Elle veut pas risquer de passer
à côté de quelque chose de grand.
Qu'est-ce que ça fout là, ça ?
C'est à Gabriel, ça.
Par contre, tu devrais la surveiller.
Elle a tendance à piquer
les scénars des autres.
- Salut, Antoine.
- Salut.
- Je te présente Camille.
Là, c'est la salle de presse.
On appelle ça la boutique, nous.
Bonjour, Nathalie.
Bonjour.
Je te présente Camille,
la nouvelle assistante d'Andréa.
Bonjour.
Qu'avons-nous en boutique, mademoiselle ?
Qu'est-ce qu'on a en boutique ?
On a un costume Saint Laurent
pour JoeyStarr.
Ouah !
Une robe Prada pour Léa Seydoux,
quelques parfums, plein de crèmes...
Tu l'as, le sérum
concentré clarté de Sothys ?
Non, désolée. Toujours pas.
Quand les stars récupèrent pas
leurs cadeaux, on se sert.
Et c'est vrai pour Cécile de France ?
Elle s'est faite refusée pour le Tarantino
à cause de son âge ?
Oui. Elle va avoir 40 ans, quand même.
T'as vu, Nathalie a la plus belle vue
de l'agence.
[Hervé] Cécile !
Y a Cécile !
Y a Cécile ! Gabriel !
- Cécile est là, elle arrive.
- Merde, où ?
- Je pense qu'elle est en bas.
- Elle est en bas ?
- Elle monte ?
- Elle monte.
- Elle est où ?
- Là-bas, dans l'ascenseur.
Ouverture des portes.
On se dit ça.
- [Noémie] Hervé, tu peux...
- Attends.
- Bah, Hervé ?
- Ah, Hervé !
[Noémie] Hervé ?
Hervé ! Bonjour.
- Bonjour, Cécile.
- J'ai encore un agent dans la maison ?
Oui, pourquoi ?
Je suis peut-être parano, mais
j'ai l'impression que Gabriel me fuit.
- Oui ?
- Qu'est-ce que je veux dire ?
Il est 13h, je vais aller déjeuner.
Est-ce que vous voulez...
- Ah oui. Que je déjeune avec vous ?
- Très bien.
- Tout de suite, alors.
- Oui.
Qu'est-ce qui se passe ?
À quoi vous jouez ?
Je suis désolé.
Je dois absolument
prendre cet appel. C'est urgent.
Oui, allô ?
T'es toute belle, toi !
Oui ?
Ça fait des mois que j'attends
ton coup de fil quand même.
Non, mais écoute...
Merde. Fait chier.
Merci. C'est super gentil.
Journée difficile ?
Difficile, non. Mais très spéciale.
Moi aussi. Tout ce bazar
autour du Tarantino, ça me...
Je comprends.
Ça doit être un coup dur pour vous.
C'est-à-dire ?
Franchement, vous avez rien à regretter.
Vous, au moins,
vous vous en foutez de tout ça.
Tout ça ?
Votre âge. Vous, vous assumez votre âge.
- Vous êtes belle naturellement.
- Merci.
- Continuez, ça m'intéresse.
- C'est vrai.
Les actrices américaines se ressemblent
toutes à force d'être refaites.
C'est plus des actrices,
c'est des Barbie en plastoc.
OK, ils ont dit que vous étiez
un peu trop âgée pour le rôle.
Quand on vous voit,
c'est complètement débile.
Je rêverais d'être comme vous à votre âge.
- Ouverture des portes.
- Merci.
- Au revoir.
[la porte du bâtiment s'ouvre]
- [Mathias] Bonjour, Cécile.
- Bonjour.
Qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai trouvé un travail. T'as vu ?
C'est génial.
Un travail ?
Je suis la nouvelle assistante
d'Andréa Martel.
Mais c'est...
C'est...
Écoute, j'ai...
J'ai été un peu trop réactif, ce matin.
Je m'attendais pas à te voir.
Mais parlons-en. Si tu veux que je t'aide
à trouver un travail dans le cinéma,
y a pas de problèmes.
Non, c'est très gentil.
Mais je suis hyper bien ici.
Tu me fais chier, Camille.
C'est pas possible.
Pourquoi ?
Parce que tu peux pas,
parce que c'est ma vie !
Tu veux rien me donner, y a pas
de souci, je me sers toute seule.
Comme j'ai toujours fait !
Bonjour.
[elle bredouille]
En fait, tu... Vous...
Enfin, tu... Toi et lui, c'est...
Non, attends.
Mathias,
je tiens à te dire qu'il est marié.
Hein ? Marié, marié. Très marié. Voilà.
Bonjour, vous êtes Cécile de France ?
Non, sa mère.
En fait, je suis pas
une vraie standardiste.
Enfin, si...
Mais c'est pas
comme si c'était une passion.
C'est un petit boulot à côté
pour pas être la honte
de ma famille et de mon banquier,
parce que lui...
En fait, je suis comédienne. Voilà.
C'est ça.
Et... Putain, il déchire le vin.
C'est un truc de ouf !
Vous avez goûté ?
- Non.
- C'est magnifique !
En fait, j'ai un spectacle
à Porte des Lilas.
À Porte des Lilas, oui.
Du coup, ce serait trop bien
si vous pouviez venir.
C'est le petit flyer de la pièce.
Ça s'appelle L'absence.
Merci.
Ça vous intéresse pas trop
ce que je vous raconte ?
Non, pas du tout.
C'est pas ce que vous croyez.
C'est juste que j'ai un problème
de boulot à régler.
T'as un problème de boulot, Gabriel ?
Hé !
Y a Cécile... Super.
- Ça va ?
- Très bien, et toi ?
Je t'ai appelé plein de fois.
Non, mais au boulot, ce matin,
ça arrête pas.
Toujours pas de nouvelles des Américains ?
Alors, euh... Ah !
C'est drôle,
j'étais justement au téléphone
- avec Miranda Jones qui me disait...
- [Sofia] Ah oui, Miranda.
Dis-moi les choses sans filtrer.
Dis-moi la vérité.
Je te dis toujours la vérité.
Je te mens jamais. Cécile, tu le sais.
Non. C'est juste que je gère
les émotions contradictoires.
[Cécile] Vas-y !
Écoute, voilà. C'est très simple.
Ils ont un petit problème
de cohérence historique sur le film.
- Ah oui ?
- Ils ont réalisé qu'au Far West,
au 18e siècle, les femmes se mariaient
à 15 ans,
elles avaient des enfants à 16, 17,
et mourraient à 30...
- Trente-cinq max.
- Oui.
En couche ou du choléra, de la syphilis...
- Moi non plus, je savais pas.
- Moi non plus.
Du coup, ils ont pensé que...
Ils ont jugé qu'il valait mieux
prendre un homme.
Un homme ?
Oui, je sais que c'est dingue.
C'est ce que je leur ai dit.
- Ça a rien à voir avec moi ?
- Mais pas du tout !
Pas du tout. Au contraire, elle m'a dit :
"Vraiment, Cécile, elle est formidable.
She was great.
Elle nous a donné le meilleur, mais..."
Écoute.
Cécile, je sais que tu es super déçue.
Mais je te jure qu'on va rebondir.
On va trouver un autre rôle formidable.
Tu sais à quel point
je le voulais, ce rôle.
Je sais, je sais. Après...
Je sais pas, mais je suis pas sûr
que c'était un truc pour toi.
Et puis le scénario,
ça sera pas un grand Tarantino.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- Je vais chercher un autre agent.
[Gabriel] Quoi ?
T'es un menteur et un lâche.
Je sais qu'ils veulent pas de moi
à cause de mon âge.
À quoi ça sert que je te donne 10 %
si tu fais rien pour me défendre ?
Je te jure.
Je leur ai téléphoné, j'ai pas arrêté.
J'ai tout essayé.
Ils ont rien voulu entendre.
Ils ont... Cécile.
Fait chier.
Vous vouliez me voir ?
Oui, ferme la porte.
Je voudrais que tu me trouves combien
Mathias a proposé à Guillaume Canet.
- Vous lui avez pas demandé ?
- Si.
Mais aujourd'hui, il est en mode sniper,
il veut pas me dire.
Mais s'il vous dit non à vous,
pourquoi il me dirait oui à moi ?
Il va te dire non aussi.
Je fais comment, alors ?
Tu te démerdes, ma grande.
Il est pas là, Hervé ?
- Noémie.
- Quoi ?
- J'ai un souci.
- Ah bon ?
Ouais, je pense que tu pourrais m'aider.
Je crois pas, non.
S'il te plaît.
Sérieux, j'ai rien fait avec Mathias, OK ?
Non, mais pardon ?
Non, mais ça va. Y a pas de problème.
Je croyais que tu...
Pourquoi vous vous engueuliez
dans le couloir ?
Parce que tu viens juste
d'arriver quand même.
Non, mais c'est rien.
C'est parce que je...
Je sortais, je l'ai bousculé,
je lui ai fait mal, il s'est énervé.
Bon, OK. C'est quoi, ton souci ?
J'y connais rien en contrat d'acteur.
Andréa me parle de clauses, d'échéances...
Je comprends rien. Je pourrais pas
avoir un contrat de Mathias ?
Un récent. Je sais pas, celui de Canet.
Ah non, non ! Non, non. Alors là, non !
C'est pas possible, ça.
Mathias est catégorique là-dessus,
il veut pas qu'on lise ses contrats.
Alors, il faut pas me demander
ce genre de choses.
Mathias pourrait me fouetter
s'il apprenait ça.
Il l'apprendra jamais.
Qui est le petit salopard
qui a tout balancé à Cécile ?
Il est où, ce traître ?
Elle est où, la taupe ? Y en a qui bossent
en sous-marin pour la concurrence ?
[Andréa] Qu'est-ce qui se passe ?
[Gabriel] Y a quelqu'un qui a dit
que Cécile était trop âgée pour le rôle.
C'est l'agence, Starmédia ?
Ils sont venus vous filer du pognon ?
Arrête, c'est de la parano.
Mais elle est partie, elle m'a quitté.
Moi, je l'ai vue grandir
et devenir ce qu'elle est.
Enfin, il est plus jeune qu'elle.
Je vous jure que si je trouve celui qui...
- [Camille] Lâche-moi.
- C'est quoi, ce bordel ?
- Il a encore perdu son agrafeuse ?
- Cécile l'a quitté.
Avec tout ce qu'elle rapportait...
[on frappe]
Oui, Mathias ?
Oui, bien sûr.
Trouvez-moi le téléphone de Miranda Jones,
la productrice de Tarantino.
Je dois la voir avant qu'elle parte.
D'accord, je m'en occupe tout de suite.
Miranda, vous êtes superbe.
Paris vous va merveilleusement bien.
[accent américain]
Merci, Mathias. J'adore Paris.
J'y habitais quand j'étais étudiante.
Il y a longtemps, je ne veux pas dire.
Avant tout,
je tenais à vous mettre être à l'aise :
nous comprenons très bien les hésitations
de Tarantino sur le casting.
Le doute fait partie
du charme des grands artistes.
Oui.
Quentin a tellement de talent.
Pour Cécile,
c'est très désolé,
mais il a pensé encore le personnage.
Il veut une actrice de moins de 30 ans
et Cécile est...
Oui, elle a un peu plus.
Un peu plus ? Forty-one.
Forty. Elle va juste avoir 40.
Elle aura 41, quand on fait le film.
Oui, mais avouez, elle en fait 30.
Je suis désolée, Mathias.
La décision est prise.
Si je peux me permettre,
vous devriez goûter les macarons.
C'est leur spécialité ici.
Merci. Hum !
Je te jure, je sais plus quoi faire.
Plus du tout.
Tu veux pas lui parler, toi ?
- Moi ? Que veux-tu que je lui dise ?
- Je sais pas.
T'es une femme,
vous avez le même âge, tu sauras.
- Entre vieilles dames, on se comprend ?
- Non.
J'ai pas du tout le même âge.
Elle a 40 ans, j'en ai 34.
Pardon.
C'est pas ce que je voulais dire.
Toi, tu sais. T'es douée pour ça.
Laisse-la un peu respirer.
Plus tu vas essayer de te rattraper,
plus ça va l'agacer.
- Donc...
- Oui, t'as raison.
Attends un peu, jusqu'à demain au moins.
- Il est bien, ce bar.
- Ouais, ça va.
- Non, mais regarde autour de toi !
- Quoi ?
Les filles, Gabriel.
Là, tu vois,
j'ai pas du tout la tête à ça.
Ah ouais ?
T'as une copine en ce moment ?
- Non.
- Tu cherches un peu ?
Hum ! À fond.
Elle, là.
- Comment tu la trouves ?
- Pour moi ou pour toi ?
Pour le tournage à Paris, vous êtes sûrs
d'obtenir toutes les autorisations ?
Ça, c'est...
- L'administration française.
- Ah !
On peut critiquer
l'administration française et ses travers,
mais, par expérience, tout est plus facile
quand on a accès aux bonnes personnes.
Ah oui ?
Si vous avez besoin, n'hésitez pas,
je me ferai un plaisir de vous aider.
Je connais bien la ministre de la Culture
et le préfet est un ami.
Ah ? Eh bien, je ne sais pas.
À l'occasion, je vous la présenterai.
Vous verrez, c'est une femme brillante.
Vous allez rire.
Elle adore Cécile de France.
[rire forcé]
Elle serait probablement très peinée
d'apprendre que son actrice préférée
a été écartée d'un si magnifique projet.
Il vous faudra peut-être renoncer
à tourner à Paris.
Mais elle n'a pas besoin de savoir ça.
Elles sont très, très proches.
C'est difficile de cacher des choses
à ses amis.
J'imagine que de reconstituer Paris
dans vos studios
représenterait un chantier colossal.
Vous bluffez, là.
Pas du tout.
Pas de Cécile, pas de Paris.
- Tu viens tenter de sauver les meubles ?
- Voilà.
On a toujours été en phase, toi et moi.
Bonne chance.
- Bonjour, Mathias.
- Cécile.
Entrez, entrez.
Bon, posez ça là.
Un beau bouquet.
Ils ont du goût chez Starmédia.
Je dois faire des trucs au jardin.
Vous venez avec moi ?
Au nom de l'agence, je suis vraiment
désolé de ce qui s'est passé avec Gabriel.
C'est tout à fait regrettable.
Oui...
Je sais que vous venez pour essayer
de récupérer le coup pour Gabriel.
Mais c'est mort. C'est même pas la peine.
- Vous allez aller chez Starmédia ?
- Je sais pas.
J'ai l'impression
que ce serait pareil, là-bas.
Tout le monde ment dans ce métier.
Ça me gave.
Je sais pas encore trop
ce que je vais faire.
Vous pouvez m'aider ?
Oui, oui.
Là.
- Vous pouvez me passer le seau ?
- Le seau ?
Ah oui !
Faites pas cette tête,
c'est que du compost.
Ça nourrit la terre.
La terre, au moins, c'est vrai.
C'est réel, ça sait pas mentir.
Écoutez, Cécile, je...
Je voulais vous dire que je comprends
très bien votre déception.
Y avait entre vous et Gabriel une relation
très forte, basée sur la confiance et...
Je suis venu vous dire
que j'ai vu longuement Miranda.
Ils sembleraient prêts
à vouloir rediscuter.
Mais je vois bien
que j'arrive un peu tard.
Ah bon ? Qu'est-ce qu'elle a dit ?
Elle lui a dit oui. Tu le crois, ça ?
Il nous a volé Cécile.
Y a des limites à pas dépasser.
Je vais le carboniser.
Viens.
[il frappe à la porte]
Merci, Mathias.
Me dis pas :
"C'était pour le bien de l'agence."
Évidemment que c'est
pour le bien de l'agence, Gabriel.
Pour que ta lâcheté
ne nous coûte pas trop cher.
Parce que tu te plantes, il faudrait
que tout le monde se plante aussi ?
Je te signale que chez elle, ce matin,
il y avait déjà deux autres agences.
Mais j'étais sur le point la récupérer.
Si tu m'avais laissé 24h de plus,
elle revenait.
Dans ce dossier-là, on avait pas 24h.
Puis c'est pas un dossier, c'est Cécile.
Oui, c'est Cécile, quand même !
Félicitations.
T'as volé la star de Gabriel
avec beaucoup de classe. Ça va ?
T'es droit dans tes bottes ?
T'as pas l'air
d'être étouffé par la honte.
Épargne-moi ton couplet humaniste,
tu veux bien.
J'ai juste récupéré in extremis
une cliente de l'agence.
- Merci.
- Maintenant,
laisse-moi te dire une chose.
C'est ta nouvelle assistante
qui lui a dit qu'elle était trop âgée.
Je sais pas d'où tu la sors,
mais c'est pas une trouvaille.
Qu'est-ce qui lui a pris ?
Elle a voulu faire amie-amie avec Cécile ?
En tout cas, elle sait pas
se conduire avec les clients.
Ça met l'agence en danger.
J'ai rien dit à Gabriel.
Mais règle tout ça. Tu veux bien ?
Bonne journée.
J'ai pas de chance.
Pour une fois que je trouve
une assistante qui me plaît,
mignonne,
avec du culot et un peu d'esprit...
En fait, je me suis plantée au casting.
Je suis tombée sur la blonde,
la vraie fleur de Provence.
T'espérais quoi de ton grand moment
de complicité avec Cécile de France ?
Un selfie pour ta cousine ?
Un autographe sur ta jupe Soleiado ?
Enfin, tu te rends compte
de ce que t'as fait ?
On a failli perdre une de nos plus grosses
stars à cause de toi.
- Ça va, Mathias a rattrapé le coup.
- Oh, profil bas !
C'est pas ça qui s'est passé.
Je suis pas une balance.
Estime-toi heureuse que Mathias
n'en ait pas parlé à Gabriel.
C'est lui qui vous l'a dit ?
Oui.
Allez, fais tes affaires.
C'était bref, mais intense.
Mais dans ton malheur, y a un bonheur.
Tu vas quitter ce métier de merde.
Non, je te jure.
Noémie. Tu pourrais dire
au revoir à Camille.
Ah oui... Non, je suis désolée.
Je suis très à la bourre.
Il faut que je fasse tous les interlignes,
que je corrige les...
Salut, hein !
Bon...
- Ben, salut.
- Oui.
Je suis sûr qu'on se recroisera.
Quentin, il a réfléchi.
Il veut vraiment vous.
Merci, c'est super.
Mais il veut maintenant
que l'immortelle soit une femme
plus jeune.
Donc, si vous voulez être ce personnage,
c'est vous qui changez.
Euh, je vous suis plus.
Vous avez de la chance.
Vous aurez que les joues à faire.
Vous voulez que je fasse
de la chirurgie esthétique ?
Non !
Lipofilling.
Ça a rien à voir.
C'est comme la liposuccion,
mais du visage, c'est ça ?
Je suis désolée,
je touche pas à mon visage.
Attends.
Cécile, ne soyons pas si catégorique.
Restons ouverts.
Voyons ce que Miranda a à nous dire.
[Miranda] Oh, c'est simple !
Ça fait pschitt, pschitt !
Ensuite, done. Fini.
Baby face.
Attendez, c'est facile à dire.
Je les vois, les autres.
Elles commencent avec un peu de botox
et après, elles s'arrêtent plus.
Ce qui m'intéresse, c'est si
vous allez faire les joues, maintenant.
Est-ce que vous voulez être l'immortelle ?
Oui, bien sûr. Mais...
Je sais plus...
Putain, yes !
[grognements]
Oh non, putain !
- Qu'est-ce qu'elle fait là ?
- Lâche le contrat.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Allez ! Regarde,
elle est là, ta maîtresse.
Je passais par là, et puis...
Je l'ai vu jouer avec un contrat.
Ça m'étonnerait.
Jean Gabin déteste les contrats.
Au pire, il pisse dessus,
c'est déjà arrivé.
Mais il a jamais joué avec.
C'est Andréa qui t'envoie espionner ?
Non, pas du tout.
C'est vous, Arlette Azémar ?
Oui.
J'ai vachement entendu parler de vous.
Vous êtes la plus grande impresario
de Paris.
Ne te mets pas à quatre pattes non plus.
T'as dit impresario ?
Oui. C'est plus classe qu'agent, non ?
Ah !
Je vous donne une réponse
très vite. Je vous le promets.
- [Miranda] Au revoir, Cécile.
- [Cécile] Au revoir.
Cécile ?
Ça va ?
Tu veux parler un peu ?
On va aller dans mon bureau,
on sera plus tranquilles.
Ouais, ouais.
Faut dédramatiser, Cécile. Je vous assure.
C'est aussi simple
que de se teindre les cheveux
quand ils commencent à blanchir.
Je connais tout ça par cœur.
Je suis actrice,
j'ai des copines actrices.
On en parle plus souvent
que vous prononcez le mot "euro"
en une journée. C'est tellement facile.
Y en a qui le font comme une manucure
ou une séance de Pilates.
Je croyais que ça m'arriverait jamais.
Je croyais que je pourrais passer
à travers tout ça. Ben, non.
C'est maintenant.
L'année de mes 40 ans. Merci du cadeau.
C'est ma femme.
Vous lui donnez quel âge ?
- 40, 42.
- Elle a 51 ans.
Chaque année, un peu de botox
pour la ride du lion,
acide hyaluronique
pour les sillons nasogéniens,
léger remodelage des pommettes.
Et les paupières, y a deux ans.
C'est bluffant.
Hum...
C'est bien fait.
Ça vous fait rien qu'elle fasse tout ça ?
Non. Au contraire.
Il est bien, son chirurgien ?
Le meilleur.
Miranda ?
Mathias Barneville, à l'appareil.
Oui. Cécile a accepté.
De votre côté, pas de problème ?
Très bien.
Je lui dis de reprendre
les cours d'équitation.
C'est ça, on se rappelle. À très vite.
[rires d'Andréa]
Ah non ! Non.
Je te rappelle, d'accord ? Ouais.
Camille, attends !
Camille !
Richard. Bonjour.
Le Tchékhov était une splendeur.
Ouverture des portes.
Camille.
Vas-y. Balance les chiffres.
Et ?
Et je te garde.
Sûr ?
Oui.
Oh, putain !
Merci !
Si vous saviez comme je le veux ce boulot.
Je vais me donner à fond,
vous allez pas comprendre.
Du coup, tu vas où ?
Tu vas dans ton bureau ?
- Oui.
- Ben oui.
Carrément.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Je bosse.
Alice Tiscalini.
Tu la connais ? Elle est vraiment bien.
Je sais pas si je vais te montrer.
Je sais pas si tu mérites.
Ah oui ! Elle prend bien la lumière.
- Surtout ses fesses.
- Tu arrives
pile au moment où, bon...
Elle a à peine fait un peu de théâtre.
Et puis, des courts métrages.
Y a tout à faire avec elle.
Terrain vierge.
Quand Cécile te dit
qu'elle change d'agent,
tu te précipites pour vite
lui trouver une remplaçante ?
On dirait un mec largué
qui le soir même s'inscrit sur Meetic.
C'est ce que t'as fait
quand ta copine est partie ?
Putain, arrête, Arlette !
Je sais pas ce qu'il t'a appris Samuel,
mais il a oublié le cours sur la ténacité.
Non, mais qu'est-ce que
tu veux que je fasse ?
Depuis qu'elle est partie avec Mathias,
c'est silence radio.
Elle veut plus me parler.
Si elle est partie avec lui,
c'est qu'il doit bien lui convenir.
- Tu y crois ?
- Quoi ?
Tu y crois qu'elle sera mieux
avec Mathias qu'avec toi ?
Tu parles.
Je la connais par cœur. Les mecs
comme Mathias, elle peut pas les encadrer.
- Bon !
- Non, il a dû l'embobiner.
T'as raison, reste assis. Ne fais rien.
- Bonjour, je cherche Cécile de France.
- Au fond dans l'allée.
Cécile ? Cécile, faut qu'on parle.
- Gabriel, qu'est-ce que tu fous là ?
- Arrête.
Ben oui, mais j'y arrive pas.
Mais attends, Cécile,
tu fais super mal du cheval !
Tu m'avais dit que tu maîtrisais à fond
mais rien du tout. Tu m'as menti.
Je t'ai pas menti, Gabriel.
Je voulais le rôle. Et je pensais vite
avoir un niveau correct, c'est tout.
En quelques semaines,
ça aurait plus été un mensonge.
Mais regarde comment tu fais du cheval !
Mais toi aussi, tu m'as menti !
Non, y a mentir et mentir.
Je voulais pas te faire de la peine.
- Gabriel, arrête.
- [monitrice] Monsieur, éloignez-vous.
[Gabriel] Doucement. Cécile !
- Cécile !
- [monitrice] Tenez sa crinière.
- Cécile, redressez-vous. Voilà.
- [Gabriel] Attention.
[monitrice] Attention, y a la route.
Agrippez-vous à la crinière.
Et c'est quand, la clinique ?
Demain.
Tu dis rien ?
Non, je comprends que tu le fasses.
Non, ça vaut le coup.
C'est... On a tellement rêvé
de faire ce film.
- Hein ?
- Ben oui.
Et elle est super, la clinique.
C'est Mathias qui me l'a trouvée.
Ah ! Si c'est Mathias
qui l'a trouvée, alors...
T'es con.
Tu veux pas venir avec moi demain ?
J'ai peur d'y aller seule.
Mathias,
il a pas le temps de m'accompagner.
- Allez.
- On verra.
"On verra."
[Cécile] Voilà.
Merci de m'avoir accompagnée.
T'étais vraiment pas obligé.
Mais si. Ça me fait...
Ne fais pas cette tête.
Je me suis décidée.
C'est pas non plus un si gros truc.
Non, vas-y, t'as raison.
Des injections comme ça,
ils en font tout le temps.
Puis je me suis renseigné,
c'est tranquillou.
Ouais. Allez, à plus !
Euh, je te téléphone après. Hein ?
Oui.
Bonjour, j'ai rendez-vous
avec le docteur Lubek.
- Je suis Cécile de France.
- Bonjour.
Vous pouvez aller vous assoir,
je préviens le docteur.
Merci.
Elle est arrivée.
- Mme Cécile de France.
- Oui ?
Le docteur va vous recevoir.
Merci.
T'es encore là ?
Jamais j'ai cru que tu le ferais. Jamais !
- T'es vraiment un bon acteur.
- Non, c'est toi.
C'est toi, la putain de bonne actrice !
Je serai jamais l'immortelle.
Allez, démarre.
Démarre !
Gabriel, mon ange gardien, est-ce que
vous accepteriez d'être mon agent ?
Grave.
Noémie, passez-moi le contrat de Canet.
Si, ça compte, un prix d'art dramatique.
C'est un homme ou une femme ?
- Eh ben...
- À vérifier.
Excusez-moi, très chers collègues.
T'as l'air content de toi.
Je te signale qu'on a quand même perdu
un gros contrat.
Mais on a gardé une grande actrice.
Oui, mais on a perdu un gros contrat.
[sonnerie du téléphone]
- [Sofia] Un appel de Rio pour vous.
- Oui. Passez-le-moi. C'est Samuel.
Samuel, on est en réunion.
T'es sur haut-parleur. Chut !
Samuel, qué tal, hombre !
- On parle portugais au Brésil.
- Je ne suis pas Samuel.
Je suis Jean-Louis d'Entremont.
[Andréa] Chut !
Voilà. Je vous appelle
du consulat général de France à Rio.
Je suis chargé de vous communiquer
une mauvaise nouvelle.
- M. Kerr Samuel est décédé.
- Pardon ?
Il est mort à l'hôpital des suites de...
Quoi ?
D'après les informations
qu'on m'a communiquées,
il aurait avalé une guêpe.
- C'est une blague ?
- Non, désolé.
[musique de générique]